# Domain-specific content generation  

1. Что это такое? - Статья посвящена методу под названием "DreamBooth". Дообучение text2image диффузионных моделей для subject-driven генерации, иными словами, он позволяет генерировать изображения определенного объекта в разных контекстах, исходя из заданного текста (он же prompt).  
2. Почему над этим работают? - Перспективная задача, которая в будущем сможет позволить ускорить обработку изображений, а именно их реконтекстуализацию. Dreambooth на момент написания статьи являлся первопроходцем в решении задач такого типа.
3. Как формулируется задача? - Задача заключалась в том, чтобы имея лишь несколько изображений объекта сгенерировать новые изображения нашего объекта с высоким уровнем детализации и различными изменения, которые задаются с помощью текстовых описаний (prompt). Под изменения понимается изменение местоположение объекта, изменение его свойства: цвет, форма. Смена точек обзора и прочие модификации.

Далее проведем обзор статьи и решения. Формулируем аннотацию, состоящую из следующих пунктов:
1. В чем ее основная идея? - Сама задача кроется в том, чтобы внедрить экземляр объекта в выходную область модели, так, чтобы с изменением prompt-ов мы могли запрашивать новые изображения этого объекта. Для реализации этого нам необходимо дообучить модели на небольшом датасете (few-shot dataset). 
Также подход требует особого подхода к выбору prompt-a. Цель состоит в том, чтобы внедрить в модель пару (уникальный идентификатор, объект) в словарь модели. Был избран простой подход, а именно на входе мы помечаем объекты следующим образом: [идентификатор], [существительное класса (объект класса)], где идентификатор - некий уникальный токен, а существительное класс - это некий дескриптор класса объекта, например в моей задаче - "Pepe the Frog". Идентификатор должен выбираться так, чтобы не было коллизий с уже имеющимися токенами в словаре модели, грубо говоря, нам нужен самый редкий токен в словаре, чтобы привязать его к изображению нашего объекта. В статье описано то, что эмпирически удалость убедиться в том, что оптимальная длина идентификатора = {1, ..., 3}. Также по опыту из статьи лучший результат по сохранению деталей объекта добивается в случае дообучения всех слоев модели.
2. В чем ее новаторство? - Сама идея реконтекстуализации. Авторы статьи утверждают, что их технология является первой, которая решает задачу такого типа, а именно генерацию изображений с сохранением максимальной детализации изначального объекта на котором дообучалась модель.
3. Какие получились результаты? - В статье приводится сравнение с Textual Inversion. Dreambooth решение превосходит подход упомянутый ранее по всем параметрам, как по соответствию prompt-у, так и по сохранению первоначальных деталей объекта, то есть его целостности. Сравнение проходило по метрикам: CLIP-I, DINO, CLIP-T.

